# 안드로이드 4대 컴포넌트
<br>

### 1. **안드로이드 기본**
* 안드로이드 운영체제는 기본적으로 멀티유저 리눅스 시스템으로 각 어플은 각기 다른 사용자로 인식된다.
* 각 앱은 기본적으로 자신의 앱에 필요한 구성요소에만 access 권한을 가지고 그 이상은 권한을 가지지 않는다.

<br><br>

### 2. **기본 구성 요소**
#### *시스템이나 사용자가 어플에 들어올 수 있는 진입점을 의미함.*
<br>

* **Activity**
  * 사용자와 상호작용하기 위한 진입점으로 사용자 인터페이스를 포함한 화면 하나를 나타냄. 
  * 각 엑티비티가 모여서 사용자 환경을 구성하지만 <span style="color:#fff5b1">독립</span>되어 있기 때문에 해당 앱에서 허용할 경우 다른 앱 *(여기서 다른 앱은 완전히 다른 앱)* 에서 하나의 엑티비티를 시작하거나 접근할 수 있음.
  
<br>

* **Service**
  * <span style="color:#fff5b1">백그라운드</span>에서 어플을 계속 실행하기 위한 다목적 진입점으로 사용자 인터페이스는 제공하지 않음.
  * 한 서비스는 네트워크 트랜잭션을 처리하고, 음악을 재생하고 파일 I/O를 수행하거나 콘텐츠 제공자와 상호작용할 수 있으며 이 모든 것을 백그라운드에서 수행할 수 있음.
  * 서비스에는 포그라운드, 백그라운드, 바인드 세가지 유형이 있음.

<br>

* **Broadcast Receiver**
  * 시스템이 <span style="color:#fff5b1">정기적인 사용자 플로우 밖에서</span> 이벤트를 어플에 전달하도록 지원하는 구성요소.
  * 현재 실행되지 않는 어플에도 브로드캐스트를 전달할 수 있음.
  * 대표적으로 *배터리가 부족하거나, 사진을 캡쳐* 했다고 알리는 브로드캐스트가 있음.

<br>

* **Content Provider**
  * 다른 모든 <span style="color:#fff5b1">영구 저장 위치에 저장 가능한 앱 데이터</span>의 공유형 집합을 관리.
  * 예를 들어 콘텐츠 제공자가 허용할 경우, 그 권한을 가진 앱이라면 연락처에서 특정 인물의 정보를 수정할 수 있음. *(정보 읽고 쓰기 가능.)*


<br><br>

### 3. **구성요소 활성화**
#### *콘텐츠 제공자를 제외한 나머지 구성요소는 모두 <span style="color:#fff5b1">**Intent**</span>라는 비동기식 메세지로 활성화됨.*

<br>

* Intent는 런타임에서 각 구성요소를 서로 바인딩.
* 콘텐츠 제공자는 보안 목적으로 Intent가 활성화되지 않으며 요청의 대상으로 지정되면 활성화 됨. 
* 각 구성요소를 활성화하기 위해서는 각기 다른 method가 존재.

<br>

> 액티비티를 시작하거나 새로운 작업을 배정하려면 `Intent`를 `startActivity()` 또는 `startActivityForResult()`에 전달 (액티비티가 결과를 반환하기를 원하는 경우).

> Android 5.0(API 레벨 21) 이상에서는 `JobScheduler` 클래스를 사용하여 작업 예약 가능. 초기 Android 버전의 경우 `Intent`를 `startService()`에 전달하여 서비스를 시작. `Intent`를 `bindService()`에 전달하여 서비스에 바인딩 가능.

> `sendBroadcast()`, `sendOrderedBroadcast()`, 또는 `sendStickyBroadcast()`와 같은 메서드에 `Intent`를 전달하면 브로드캐스트를 시작 가능.

> 콘텐츠 제공자에 쿼리를 수행하려면 `ContentResolver`에서 `query()`를 호출하면 됨.

<br><br><br>

##### 참고
##### https://developer.android.com/guide/components/fundamentals?hl=ko#Components